Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 18/_index.po
Languages: zh_cn

source: This chapter covers the use of disks and storage media in FreeBSD. This includes SCSI and IDE disks, CD and DVD media, memory-backed disks, and USB storage devices.
zh_cn: 这一章介绍了 FreeBSD 中磁盘和存储介质的使用。这包括 SCSI 和 IDE 磁盘、CD 和 DVD 介质、内存支持的磁盘以及 USB 存储设备。

source: Part III. System Administration
zh_cn: 第三部分 系统管理

source: Chapter 18. Storage
zh_cn: 第18章 存储

source: Storage
zh_cn: 存储

source: Synopsis
zh_cn: 概述

source: This chapter covers the use of disks and storage media in FreeBSD. This includes SCSI and IDE disks, CD and DVD media, memory-backed disks, and USB storage devices.
zh_cn: 这一章介绍了 FreeBSD 中磁盘和存储介质的使用。这包括 SCSI 和 IDE 磁盘、CD 和 DVD 介质、内存支持的磁盘以及 USB 存储设备。

source: After reading this chapter, you will know:
zh_cn: 读完本章后，你会了解：

source: How to add additional hard disks to a FreeBSD system.
zh_cn: 如何在 FreeBSD 系统中添加额外的硬盘。

source: How to grow the size of a disk's partition on FreeBSD.
zh_cn: 如何在 FreeBSD 上增加一个磁盘的分区大小。

source: How to configure FreeBSD to use USB storage devices.
zh_cn: 如何配置 FreeBSD 来使用 USB 存储设备。

source: How to use CD and DVD media on a FreeBSD system.
zh_cn: 如何在 FreeBSD 系统中使用 CD 和 DVD 介质。

source: How to use the backup programs available under FreeBSD.
zh_cn: 如何使用 FreeBSD 下可用的备份程序。

source: How to set up memory disks.
zh_cn: 如何设置内存磁盘。

source: What file system snapshots are and how to use them efficiently.
zh_cn: 什么是文件系统快照以及如何有效地使用它们。

source: How to use quotas to limit disk space usage.
zh_cn: 如何使用配额制来限制磁盘空间的使用。

source: How to encrypt disks and swap to secure them against attackers.
zh_cn: 如何对磁盘和交换进行加密以防止攻击者。

source: How to configure a highly available storage network.
zh_cn: 如何配置一个高可用性存储网络。

source: Before reading this chapter, you should:
zh_cn: 在阅读本章之前，你应该：

source: Know how to crossref:kernelconfig[kernelconfig,configure and install a new FreeBSD kernel].
zh_cn: 知道如何配置和安装一个新的 FreeBSD 内核。

source: Adding Disks
zh_cn: 添加磁盘

source: This section describes how to add a new SATA disk to a machine that currently only has a single drive. First, turn off the computer and install the drive in the computer following the instructions of the computer, controller, and drive manufacturers. Reboot the system and become `root`.
zh_cn: 本节介绍如何在目前只有一个驱动器的机器上添加一个新的 SATA 磁盘。首先，关闭计算机，按照计算机、控制器和驱动器制造商的说明将驱动器安装到计算机中。重新启动系统并切换到 root 用户。

source: Inspect [.filename]#/var/run/dmesg.boot# to ensure the new disk was found. In this example, the newly added SATA drive will appear as [.filename]#ada1#.
zh_cn: 检查 [.filename]#/var/run/dmesg.boot# 以确保新的磁盘被找到。在这个例子中，新增加的 SATA 驱动器显示为 [.filename]#ada1#。

source: For this example, a single large partition will be created on the new disk. The http://en.wikipedia.org/wiki/GUID_Partition_Table[GPT] partitioning scheme will be used in preference to the older and less versatile MBR scheme.
zh_cn: 在这个例子中，将在新磁盘上创建一个单一的大分区。http://en.wikipedia.org/wiki/GUID_Partition_Table[GPT] 分区方案将被优先使用，而不是旧的、功能较少的 MBR 方案。

source: If the disk to be added is not blank, old partition information can be removed with `gpart delete`. See man:gpart[8] for details.
zh_cn: 如果要添加的磁盘不是空白的，可以用 `gpart delete` 来删除旧的分区信息。详见 man:gpart[8] 。

source: The partition scheme is created, and then a single partition is added. To improve performance on newer disks with larger hardware block sizes, the partition is aligned to one megabyte boundaries:
zh_cn: 分区方案创建之后，添加一个单一的分区。为了提高在具有较大硬件块大小的新磁盘上的性能，分区边界被对齐到一兆字节：

source: Depending on use, several smaller partitions may be desired. See man:gpart[8] for options to create partitions smaller than a whole disk.
zh_cn: 根据使用情况，可能需要几个更小的分区。参见 man:gpart[8] 以了解创建比整个磁盘小的分区的选项。

source: The disk partition information can be viewed with `gpart show`:
zh_cn: 磁盘分区信息可以用 `gpart show` 来查看：

source: A file system is created in the new partition on the new disk:
zh_cn: 在新磁盘的新分区中创建一个文件系统：

source: An empty directory is created as a _mountpoint_, a location for mounting the new disk in the original disk's file system:
zh_cn: 一个空目录被创建为 _挂载点_ ，这是一个用于在原磁盘的文件系统中挂载新磁盘分区的位置：

source: Finally, an entry is added to [.filename]#/etc/fstab# so the new disk will be mounted automatically at startup:
zh_cn: 最后，在 [.filename]#/etc/fstab# 中添加一个条目，这样新的磁盘分区将在启动时被自动挂载：

source: The new disk can be mounted manually, without restarting the system:
zh_cn: 可以手动挂载新的磁盘分区，不需要重新启动系统。

source: Resizing and Growing Disks
zh_cn: 调整和增加磁盘大小

source: A disk's capacity can increase without any changes to the data already present. This happens commonly with virtual machines, when the virtual disk turns out to be too small and is enlarged. Sometimes a disk image is written to a USB memory stick, but does not use the full capacity. Here we describe how to resize or _grow_ disk contents to take advantage of increased capacity.
zh_cn: 可以增加一个磁盘的容量，而不需要对已经存在的数据做任何改变。这在虚拟机上经常使用，当虚拟机磁盘太小时可以增加容量。有时磁盘镜像被写入U盘，但没有使用全部容量。这里我们介绍如何调整磁盘内容的大小，以利用增加的容量。

source: Determine the device name of the disk to be resized by inspecting [.filename]#/var/run/dmesg.boot#. In this example, there is only one SATA disk in the system, so the drive will appear as [.filename]#ada0#.
zh_cn: 通过检查 [.filename]#/var/run/dmesg.boot# 来确定要调整大小的磁盘的设备名称。在这个例子中，系统中只有一个 SATA 磁盘，所以该驱动器将显示为 [.filename]#ada0#。

source: List the partitions on the disk to see the current configuration:
zh_cn: 列出磁盘上的分区来查看当前的配置：

source: If the disk was formatted with the http://en.wikipedia.org/wiki/GUID_Partition_Table[GPT] partitioning scheme, it may show as "corrupted" because the GPT backup partition table is no longer at the end of the drive. Fix the backup partition table with `gpart`:
zh_cn: 如果磁盘是用 http://en.wikipedia.org/wiki/GUID_Partition_Table[GPT] 分区方案格式化的，它可能显示为 "corrupted" ，因为 GPT 备份分区表不再位于驱动器的末端。使用 `gpart` 修复备份分区表：

source: Now the additional space on the disk is available for use by a new partition, or an existing partition can be expanded:
zh_cn: 现在，磁盘上的额外空间可供一个新的分区使用，或者可以扩展一个现有的分区：

source: Partitions can only be resized into contiguous free space. Here, the last partition on the disk is the swap partition, but the second partition is the one that needs to be resized. Swap partitions only contain temporary data, so it can safely be unmounted, deleted, and then recreate the third partition after resizing the second partition.
zh_cn: 分区只能被调整到连续的自由空间。这里，磁盘上的最后一个分区是交换分区，但第二个分区是需要调整大小的分区。交换分区只包含临时数据，所以它可以安全地被卸载、删除，然后在调整第二个分区的大小后重新创建第三个分区。

source: Disable the swap partition:
zh_cn: 禁用交换分区：

source: Delete the third partition, specified by the `-i` flag, from the disk _ada0_.
zh_cn: 从磁盘 _ada0_ 中删除第三个分区，由 `-i` 标志指定：

source: There is risk of data loss when modifying the partition table of a mounted file system. It is best to perform the following steps on an unmounted file system while running from a live CD-ROM or USB device. However, if absolutely necessary, a mounted file system can be resized after disabling GEOM safety features:
zh_cn: 在修改已挂载文件系统的分区表时，存在数据丢失的风险。最好是在一个未挂载的文件系统上执行以下步骤，并从 live CD-ROM 或 USB 设备上运行。然而，如果绝对必要，可以在禁用 GEOM 安全功能后调整已挂载文件系统的大小。

source: Resize the partition, leaving room to recreate a swap partition of the desired size. The partition to resize is specified with `-i`, and the new desired size with `-s`. Optionally, alignment of the partition is controlled with `-a`. This only modifies the size of the partition. The file system in the partition will be expanded in a separate step.
zh_cn: 调整分区的大小，留出空间来重新创建一个所需大小的交换分区。用 `-i` 指定要调整的分区，用 `-s` 指定新的期望大小。可以用 `-a` 来控制分区的对齐。这只是修改了分区的大小。分区中的文件系统将在一个单独的步骤中被扩展。

source: Recreate the swap partition and activate it. If no size is specified with `-s`, all remaining space is used:
zh_cn: 重新创建交换分区并激活它。如果没有用 `-s` 指定大小，所有的剩余空间都会被使用：

source: Grow the UFS file system to use the new capacity of the resized partition:
zh_cn: 增大 UFS 文件系统，以使用调整后的分区的新容量：

source: If the file system is ZFS, the resize is triggered by running the `online` subcommand with `-e`:
zh_cn: 如果文件系统是 ZFS，调整大小是通过运行带 `-e` 的 `online` 子命令来触发的：

source: Both the partition and the file system on it have now been resized to use the newly-available disk space.
zh_cn: 分区和其上的文件系统现在都已被调整大小，可以使用新的可用磁盘空间。

source: USB Storage Devices
zh_cn: USB 存储设备

source: Many external storage solutions, such as hard drives, USB thumbdrives, and CD and DVD burners, use the Universal Serial Bus (USB). FreeBSD provides support for USB 1.x, 2.0, and 3.0 devices.
zh_cn: 许多外部存储解决方案，如硬盘、U 盘、CD 和 DVD 刻录机，都使用了通用串行总线(USB)。FreeBSD 提供对 USB 1.x、2.0 和 3.0 设备的支持。

source: USB 3.0 support is not compatible with some hardware, including Haswell (Lynx point) chipsets. If FreeBSD boots with a `failed with error 19` message, disable xHCI/USB3 in the system BIOS.
zh_cn: USB 3.0 支持与某些硬件不兼容，包括 Haswell（Lynx point）芯片组。如果 FreeBSD 启动时出现 `failed with error 19` 的失败信息，请在系统 BIOS 中禁用 xHCI/USB3。

source: Support for USB storage devices is built into the [.filename]#GENERIC# kernel. For a custom kernel, be sure that the following lines are present in the kernel configuration file:
zh_cn: 对USB存储设备的支持是内置于 [.filename]#GENERIC# 内核中的。对于一个自定义的内核，要确保在内核配置文件中存在以下几行：

source: FreeBSD uses the man:umass[4] driver which uses the SCSI subsystem to access USB storage devices. Since any USB device will be seen as a SCSI device by the system, if the USB device is a CD or DVD burner, do _not_ include `device atapicam` in a custom kernel configuration file.
zh_cn: FreeBSD 使用 man:umass[4] 驱动程序，它使用 SCSI 子系统来访问 USB 存储设备。由于任何 USB 设备都会被系统视为 SCSI 设备，如果 USB 设备是 CD 或 DVD 刻录机，请不要在自定义的内核配置文件中包含 `device atapicam` 。

source: The rest of this section demonstrates how to verify that a USB storage device is recognized by FreeBSD and how to configure the device so that it can be used.
zh_cn: 本节的其余部分演示了如何验证 USB 存储设备是否被 FreeBSD 识别，以及如何配置设备以便使用。

source: Device Configuration
zh_cn: 设备配置

source: To test the USB configuration, plug in the USB device. Use `dmesg` to confirm that the drive appears in the system message buffer. It should look something like this:
zh_cn: 要测试 USB 配置，请插上 USB 设备。使用 `dmesg` 确认该驱动器出现在系统信息缓冲区中。它应该看起来像这样：

source: The brand, device node ([.filename]#da0#), speed, and size will differ according to the device.
zh_cn: 品牌、设备节点（[.filename]#da0#）、速度和空间大小将因设备而异。

source: Since the USB device is seen as a SCSI one, `camcontrol` can be used to list the USB storage devices attached to the system:
zh_cn: 由于 USB 设备被看作是 SCSI 设备，`camcontrol` 可以用来列出连接到系统的 USB 存储设备：

source: Alternately, `usbconfig` can be used to list the device. Refer to man:usbconfig[8] for more information about this command.
zh_cn: 另外，可以用 `usbconfig` 来列出设备。请参考 man:usbconfig[8] 以了解关于这个命令的更多信息。

source: If the device has not been formatted, refer to <<disks-adding>> for instructions on how to format and create partitions on the USB drive. If the drive comes with a file system, it can be mounted by `root` using the instructions in crossref:basics[mount-unmount,“Mounting and Unmounting File Systems”].
zh_cn: 如果设备还没有被格式化，请参阅“添加磁盘”，了解如何在 U 盘上格式化和创建分区。如果驱动器带有文件系统，可以使用 crossref:basics[mount-unmount,挂载和卸载文件系统] 中的说明在 `root` 用户下挂载。

source: Allowing untrusted users to mount arbitrary media, by enabling `vfs.usermount` as described below, should not be considered safe from a security point of view. Most file systems were not built to safeguard against malicious devices.
zh_cn: 通过启用下面描述的 `vfs.usermount`，允许不受信任的用户挂载任意的媒体是不安全的。大多数文件系统都不是为了防范恶意设备而建立的。

source: To make the device mountable as a normal user, one solution is to make all users of the device a member of the `operator` group using man:pw[8]. Next, ensure that `operator` is able to read and write the device by adding these lines to [.filename]#/etc/devfs.rules#:
zh_cn: 为了使普通用户可以挂载设备，可以使用 man:pw[8] 使设备的所有用户成为 `operator` 组的成员。接下来，通过在 [.filename]#/etc/devfs.rules# 中添加这些行，确保 `operator` 能够读写设备：

source: If internal SCSI disks are also installed in the system, change the second line as follows:
zh_cn: 如果系统中也安装了内部 SCSI 磁盘，请将第二行修改如下：

source: This will exclude the first three SCSI disks ([.filename]#da0# to [.filename]#da2#) from belonging to the `operator` group. Replace _3_ with the number of internal SCSI disks. Refer to man:devfs.rules[5] for more information about this file.
zh_cn: 这将使前三个SCSI磁盘（ [.filename]#da0# 到 [.filename]#da2#）不属于 `operator` 组。用内部 SCSI 磁盘的数量代替 _3_ 。参考 man:devfs.rules[5] 了解更多关于这个文件的信息。

source: Next, enable the ruleset in [.filename]#/etc/rc.conf#:
zh_cn: 接下来，在 [.filename]#/etc/rc.conf# 中启用该规则集：

source: Then, instruct the system to allow regular users to mount file systems by adding the following line to [.filename]#/etc/sysctl.conf#:
zh_cn: 然后，在 [.filename]#/etc/sysctl.conf# 中添加以下一行，指示系统允许普通用户挂载文件系统：

source: Since this only takes effect after the next reboot, use `sysctl` to set this variable now:
zh_cn: 因为这只在下次重启后生效，可以使用 `sysctl` 来立即设置这个变量：

source: The final step is to create a directory where the file system is to be mounted. This directory needs to be owned by the user that is to mount the file system. One way to do that is for `root` to create a subdirectory owned by that user as [.filename]#/mnt/username#. In the following example, replace _username_ with the login name of the user and _usergroup_ with the user's primary group:
zh_cn: 最后一步是创建一个要挂载文件系统的目录。这个目录需要由要装载文件系统的用户拥有。一种方法是让 `root` 创建一个由该用户拥有的 [.filename]#/mnt/username# 子目录。在下面的例子中，用用户的登录名代替 _username_，用用户的主组代替 _usergroup_：

source: Suppose a USB thumbdrive is plugged in, and a device [.filename]#/dev/da0s1# appears. If the device is formatted with a FAT file system, the user can mount it using:
zh_cn: 假设一个 U 盘被插入，并且出现了一个设备 [.filename]#/dev/da0s1# 。如果该设备是用 FAT 文件系统格式化的，用户可以用以下方法挂载它：

source: Before the device can be unplugged, it _must_ be unmounted first:
zh_cn: 在拔掉设备的插头之前，必须先将其卸载：

source: After device removal, the system message buffer will show messages similar to the following:
zh_cn: 移除设备后，系统信息缓冲区将显示类似以下的信息：

source: Automounting Removable Media
zh_cn: 自动挂载可移动媒体

source: USB devices can be automatically mounted by uncommenting this line in [.filename]#/etc/auto_master#:
zh_cn: 通过取消对 [.filename]#/etc/auto_master# 中这一行的注释，USB 设备可以被自动挂载：

source: Then add these lines to [.filename]#/etc/devd.conf#:
zh_cn: 然后在 [.filename]#/etc/devd.conf# 中添加这些行：

source: Reload the configuration if man:autofs[5] and man:devd[8] are already running:
zh_cn: 如果 man:autofs[5] 和 man:devd[8] 已经在运行，可以重新加载配置：

source: man:autofs[5] can be set to start at boot by adding this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
zh_cn: 可以通过在 [.filename]#/etc/rc.conf# 中添加这行来设置为在启动时启动 man:autofs[5]：

source: man:autofs[5] requires man:devd[8] to be enabled, as it is by default.
zh_cn: man:autofs[5] 需要启用 man:devd[8] ，它在默认情况下是启用的。

source: Start the services immediately with:
zh_cn: 使用如下命令立即启动服务：

source: Each file system that can be automatically mounted appears as a directory in [.filename]#/media/#. The directory is named after the file system label. If the label is missing, the directory is named after the device node.
zh_cn: 每个可以自动挂载的文件系统在 [.filename]#/media/# 中显示为一个目录。该目录是以文件系统的标签命名的。如果标签缺失，该目录就以设备节点命名

source: The file system is transparently mounted on the first access, and unmounted after a period of inactivity. Automounted drives can also be unmounted manually:
zh_cn: 文件系统在第一次访问时被透明地挂载，并在一段时间的非活动后被取消挂载。也可以手动卸载自动挂载的驱动器：

source: This mechanism is typically used for memory cards and USB memory sticks. It can be used with any block device, including optical drives or iSCSILUNs.
zh_cn: 这种机制通常用于存储卡和 U 盘。它可以用于任何块状设备，包括光驱或 iSCSILUN。

source: Creating and Using CD Media
zh_cn: 创建和使用 CD 媒体

source: Compact Disc (CD) media provide a number of features that differentiate them from conventional disks. They are designed so that they can be read continuously without delays to move the head between tracks. While CD media do have tracks, these refer to a section of data to be read continuously, and not a physical property of the disk. The ISO 9660 file system was designed to deal with these differences.
zh_cn: 紧凑型光盘（CD）媒体提供了一些区别于传统磁盘的特点。它们被设计成可以连续读取，而不需要延迟在轨道之间移动磁头。虽然 CD 介质确实有轨道，但这是指要连续读取的数据部分，而不是磁盘的物理属性。ISO 9660 文件系统就是为了处理这些差异而设计的。

source: The FreeBSD Ports Collection provides several utilities for burning and duplicating audio and data CDs. This chapter demonstrates the use of several command line utilities. For CD burning software with a graphical utility, consider installing the package:sysutils/xcdroast[] or package:sysutils/k3b[] packages or ports.
zh_cn: FreeBSD Ports Collection 提供了几个用于刻录和复制音频和数据光盘的实用程序。这一章演示了几个命令行实用程序的使用。对于带有图形化工具的 CD 刻录软件，可以考虑安装 package:sysutils/xcdroast[] 或 package:sysutils/k3b[] 包或 port。

source: Supported Devices
zh_cn: 支持的设备

source: The [.filename]#GENERIC# kernel provides support for SCSI, USB, and ATAPICD readers and burners. If a custom kernel is used, the options that need to be present in the kernel configuration file vary by the type of device.
zh_cn: [.filename]#GENERIC# 内核提供了对 SCSI ，USB 和 ATAPICD 读卡器和刻录机的支持。如果使用自定义内核，需要在内核配置文件中出现的选项因设备的类型而异。

source: For a SCSI burner, make sure these options are present:
zh_cn: 对于 SCSI 刻录机，确保这些选项是存在的：

source: For a USB burner, make sure these options are present:
zh_cn: 对于USB刻录机，确保这些选项是存在的：

source: For an ATAPI burner, make sure these options are present:
zh_cn: 对于 ATAPI 刻录机，要确保这些选项是存在的

source: On FreeBSD versions prior to 10.x, this line is also needed in the kernel configuration file if the burner is an ATAPI device:
zh_cn: 在 10.x 之前的 FreeBSD 版本中，如果刻录机是 ATAPI 设备，在内核配置文件中也需要这一行：

source: Alternately, this driver can be loaded at boot time by adding the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
zh_cn: 另外，通过在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中添加以下一行，可以在启动时加载该驱动：

source: This will require a reboot of the system as this driver can only be loaded at boot time.
zh_cn: 这将需要重新启动系统，因为这个驱动程序只能在启动时加载。

source: To verify that FreeBSD recognizes the device, run `dmesg` and look for an entry for the device. On systems prior to 10.x, the device name in the first line of the output will be [.filename]#acd0# instead of [.filename]#cd0#.
zh_cn: 为了验证 FreeBSD 是否识别该设备，运行 `dmesg` 并寻找该设备的条目。在10.x之前的系统中，输出的第一行中的设备名称将是 [.filename]#acd0# 而不是 [.filename]#cd0#：

source: Burning a CD
zh_cn: 刻录光盘

source: In FreeBSD, `cdrecord` can be used to burn CDs. This command is installed with the package:sysutils/cdrtools[] package or port.
zh_cn: 在 FreeBSD 中，`cdrecord` 可以用来刻录 CD。这个命令被安装在 package:sysutils/cdrtools[] 软件包或 port 中

source: While `cdrecord` has many options, basic usage is simple. Specify the name of the ISO file to burn and, if the system has multiple burner devices, specify the name of the device to use:
zh_cn: 虽然 `cdrecord` 有许多选项，但基本用法很简单。指定要刻录的 ISO 文件的名称，如果系统有多个刻录机设备，则指定要使用的设备的名称：

source: To determine the device name of the burner, use `-scanbus` which might produce results like this:
zh_cn: 为了确定刻录机的设备名称，使用 `-scanbus` ，可能产生这样的结果：

source: Locate the entry for the CD burner and use the three numbers separated by commas as the value for `dev`. In this case, the Yamaha burner device is `1,5,0`, so the appropriate input to specify that device is `dev=1,5,0`. Refer to the manual page for `cdrecord` for other ways to specify this value and for information on writing audio tracks and controlling the write speed.
zh_cn: 找到 CD 刻录机的条目，用逗号分隔的三个数字作为 `dev` 的值。在本例中，Yamaha 刻录机的设备是 `1,5,0`，所以指定该设备的适当输入是 `dev=1,5,0` 。参考 `cdrecord` 的手册页，了解指定该值的其他方法，以及关于写入音轨和控制写入速度的信息。

source: Alternately, run the following command to get the device address of the burner:
zh_cn: 另外，还运行下面的命令来获得刻录机的设备地址：

source: Use the numeric values for `scbus`, `target`, and `lun`. For this example, `1,0,0` is the device name to use.
zh_cn: 使用 `scbus`、 `target` 和 `lun` 的数字值。在这个例子中，`1,0,0` 是要使用的设备名称。

source: Writing Data to an ISO File System
zh_cn: 将数据写入 ISO 文件系统

source: In order to produce a data CD, the data files that are going to make up the tracks on the CD must be prepared before they can be burned to the CD. In FreeBSD, package:sysutils/cdrtools[] installs `mkisofs`, which can be used to produce an ISO 9660 file system that is an image of a directory tree within a UNIX(R) file system. The simplest usage is to specify the name of the ISO file to create and the path to the files to place into the ISO 9660 file system:
zh_cn: 为了制作数据光盘，在刻录到光盘上之前必须准备好构成光盘轨道的数据文件。在 FreeBSD 中，package:sysutils/cdrtools[] 安装了 `mkisofs` ，它可以用来制作一个 ISO 9660 文件系统，它是 UNIX(R) 文件系统中目录树的一个映像。最简单的用法是指定要创建的 ISO 文件的名称和要放入 ISO 9660 文件系统的文件的路径：

source: This command maps the file names in the specified path to names that fit the limitations of the standard ISO 9660 file system, and will exclude files that do not meet the standard for ISO file systems.
zh_cn: 该命令将指定路径中的文件名映射为符合标准 ISO 9660 文件系统限制的名称，并将排除不符合 ISO 有一些选项可以用来克服标准所施加的限制。

source: A number of options are available to overcome the restrictions imposed by the standard. In particular, `-R` enables the Rock Ridge extensions common to UNIX(R) systems and `-J` enables Joliet extensions used by Microsoft(R) systems.
zh_cn: 有许多选项可以克服该标准所施加的限制。特别是，`-R` 启用 UNIX(R) 系统常用的 Rock Ridge 扩展，`-J` 启用 Microsoft(R) 系统使用的 Joliet 扩展。

source: For CDs that are going to be used only on FreeBSD systems, `-U` can be used to disable all filename restrictions. When used with `-R`, it produces a file system image that is identical to the specified FreeBSD tree, even if it violates the ISO 9660 standard.
zh_cn: 对于只在 FreeBSD 系统上使用的光盘，可以用 `-U` 来禁用所有的文件名限制。当与 `-R` 一起使用时，它产生的文件系统映像与指定的 FreeBSD tree 相同，即使它违反了 ISO 9660 标准。

source: The last option of general use is `-b`. This is used to specify the location of a boot image for use in producing an "El Torito" bootable CD. This option takes an argument which is the path to a boot image from the top of the tree being written to the CD. By default, `mkisofs` creates an ISO image in "floppy disk emulation" mode, and thus expects the boot image to be exactly 1200, 1440 or 2880 KB in size. Some boot loaders, like the one used by the FreeBSD distribution media, do not use emulation mode. In this case, `-no-emul-boot` should be used. So, if [.filename]#/tmp/myboot# holds a bootable FreeBSD system with the boot image in [.filename]#/tmp/myboot/boot/cdboot#, this command would produce [.filename]#/tmp/bootable.iso#:
zh_cn: 最后一个一般使用的选项是 `-b`。它被用来指定用于生产 "El Torito" 可引导光盘的引导镜像的位置。这个选项需要一个参数，它是被写入光盘的树顶的引导映像的路径。默认情况下，`mkisofs` 在“软盘仿真”模式下创建 ISO 映像，因此希望引导映像的大小正好是 1200、1440 或 2880 KB。一些 BootLoader，像 FreeBSD 发行媒体使用的那种，不使用仿真模式。在这种情况下，应该使用 `-no-emul-boot`。因此，如果 [.filename]#/tmp/myboot# 持有一个可启动的 FreeBSD 系统，其启动镜像在 [.filename]#/tmp/myboot/boot/cdboot# 中，这个命令将产生 [.filename]#/tmp/bootable.iso#：

source: The resulting ISO image can be mounted as a memory disk with:
zh_cn: 由此产生的 ISO 镜像可以作为内存盘挂载：

source: One can then verify that [.filename]#/mnt# and [.filename]#/tmp/myboot# are identical.
zh_cn: 然后我们可以验证 [.filename]#/mnt# 和 [.filename]#/tmp/myboot# 是相同的。

source: There are many other options available for `mkisofs` to fine-tune its behavior. Refer to man:mkisofs[8] for details.
zh_cn: `mkisofs` 还有许多其他选项可以用来微调其行为。详情请参考 man:mkisofs[8]。

source: It is possible to copy a data CD to an image file that is functionally equivalent to the image file created with `mkisofs`. To do so, use [.filename]#dd# with the device name as the input file and the name of the ISO to create as the output file:
zh_cn: 可以将数据光盘复制到一个镜像文件中，该文件在功能上与用 `mkisofs` 创建的镜像文件相当。要做到这一点，使用 [.filename]#dd#,将设备名称作为输入文件，将要创建的 ISO 的名称作为输出文件：

source: The resulting image file can be burned to CD as described in <<cdrecord>>.
zh_cn: 产生的映像文件可以按照刻录光盘中的描述刻录到光盘上。

source: Using Data CDs
zh_cn: 使用数据光盘

source: Once an ISO has been burned to a CD, it can be mounted by specifying the file system type, the name of the device containing the CD, and an existing mount point:
zh_cn: ISO 被刻录到光盘上以后，就可以通过指定文件系统类型、包含光盘的设备名称和一个现有的挂载点来挂载它：

source: Since `mount` assumes that a file system is of type `ufs`, an `Incorrect super block` error will occur if `-t cd9660` is not included when mounting a data CD.
zh_cn: 由于挂载时假定文件系统是 `ufs` 类型的，如果在挂载数据光盘时不包括 `-t cd9660` ，将产生 `Incorrect super block` 错误。
